# 🔔 스터디 운영 정보

- 스터디는 2022-08-15 (월) 기준으로, 주말을 제외하고 **30일**동안 진행됩니다.
- 매일 **2문제** 씩 문제를 선정해 풀이합니다.
- 스터디와 관련한 모든 사항은 *스터디 구성원들과 협의*하에 조율될 수 있습니다.
- 의사 소통은 [디스코드 서버](https://discord.gg/xgce7GZp)에서 이루어지므로, 반드시 서버에 가입해 주셔야 합니다.

## 새로운 스터디원이시라면 다음을 반드시 읽어주세요.

스터디장의 연락처는 010-2802-3494이며, 카톡으로 보내주시면 감사하겠습니다.

1. [솔브닥(solved.ac)](https://solved.ac) 을 백준 프로필과 연동해 주신 후, **프로필 링크**를 보내주세요.
2. 다음의 기본 정보를 보내주세요. 
  - **닉네임**
  - **소속 학과**
  - **주 사용 언어(들)**
  - **사용하는 운영체제**
  - **코드에디터(IDE)** 
  - **간단한 한줄 자기소개**
3. 스터디 깃허브 리포지터리인 [Baekjoon-Study](https://github.com/nachiketa3299/Baekjoon-Study)를 사용하시는 컴퓨터에 포크해 주세요.

## 다음은 스터디원이 미리 알고있다고 가정합니다.

- 모든 풀이 정보를 **마크다운(Markdown)**이라는 문서 형식으로 관리합니다. 굉장히 간단한 마크업 언어이기 때문에 부담 가지실 필요는 없습니다. 
  - [MarkDown 사용법 총정리/Heropy Tech](https://heropy.blog/2017/09/30/markdown/)
- 스터디 깃허브 리포지터리인 [Baekjoon-Study](https://github.com/nachiketa3299/Baekjoon-Study)를 함께 업데이트해 나가기 때문에, 기본적인 Git/GitHub 사용법을 알고 계셔야 합니다. 
  - **다음의 질문**에 대답할 수 있으시면 충분할 것 같습니다.
    - Git과 GitHub의 차이는 무엇인가요?
    - 커밋(Commit)이란 무엇인가요?
    - 로컬 Git 저장소와 GitHub 원격 저장소를 연결할 수 있나요?
    - 포크(Fork)란 무엇인가요?
    - 다른 사람의 GitHub 저장소를 수정한 후, 수정사항을 반영하려면 어떻게 해야하나요?

## 스터디 진행은 다음과 같이 이루어 집니다.

- 스터디는 월요일부터 금요일까지 주 5일씩, 총 6주동안 진행됩니다.
- 매일 **2개**의 공통 문제를 선정하고 풀이를 제출합니다.

### 문제 선정

- 문제 선정자는 매일 돌아가면서 바뀝니다.
  - 예를 들어, 월요일은 A가 선정한 문제 2개, 화요일은 B가 선정한 문제 2개, 이런 식으로 이루어집니다.
- **오늘 풀 문제 2개는 전날 18:00 까지 공지가 이루어져야 하므로, 오늘 문제 선정자는 반드시 전날 18:00까지 공통 문제 2개를 [디스코드 서버](https://discord.gg/xgce7GZp) 공지사항 채널에 공지해주셔야 합니다.**
  - 예를 들어 K일 문제 선정자가 A라면, A는 K-1일 18:00까지 디스코드 서버 공지사항 채널에 본인이 선정한 문제 2개를 공지해야 합니다.
- 문제 선정은 전적으로 선정자의 자율에 맡기겠습니다.
  - 지금까지는 브론즈 1 ~ 실버 수준의 문제 2개를 선정했고, 점점 난이도를 올려가고 있습니다.
  - 문제를 '맞는 것'도 물론 중요하지만, 맞지 않아도 스터디에서 페널티를 부과하지는 않을 예정이므로, 난이도에 크게 신경쓰지는 않아도 될 것 같습니다.
- 월요일 문제는 월요일 선정자가 일요일 18:00까지 공지해주시면 됩니다.

## 문제 풀이 및 제출

- 문제풀이는 풀이에 사용한 소스코드와 풀이의 내용을 담은 마크다운 파일을 스터디 리포지터리인 [Baekjoon-Study](https://github.com/nachiketa3299/Baekjoon-Study)에 풀 리퀘스트를 보냄으로서 인정됩니다.
- 해당 리포지터리의 `./Daily/<오늘 날짜>/<문제 번호>_<닉네임>.md` 파일을 생성해, 풀이를 작성하신 후 **풀 리퀘스트를 그날 18:00까지 제출해 주시면 됩니다.** 그러면 스터디장이 빠르게 취합하겠습니다.
  - 예를 들어, 2022년 7월 11일에 풀 문제가 7775번, 3485번이고 내 닉네임이 ABC라면 `./Daily/2022-07-11/7775_ABC.md`와 `./Daily/2022-07-11/3485_ABC.md`의 2 파일을 제출해주시면 됩니다.
- `./Daily/<오늘 날짜>/<오늘 날짜>.md` 파일에는 진행 상황을 체크할 수 있는 체크박스가 있는데, 제출할 때에 제출 상황을 반영해 주시면 됩니다. (하지 않으시면 스터디장이 하겠습니다.)
  - 예를 들어, 별다른 문제 없이 풀이에 성공하셨다면 닉네임 옆 체크박스를 `[ ]`에서 `[X]`로 바꿔주시면 됩니다.

## 문제 풀이에는 어떤 내용이 들어가나요

- 기본적으로 자유롭게 작성하시되, 필수적으로 들어가야 할 사항은 다음의 3가지 입니다.
  - **풀이에 걸린 시간**
  - **풀이에 사용한 소스 코드**
  - **어떻게 풀이했는가에 대한 간단한 설명**
- 풀이를 너무 세세히 작성하느라 시간을 잡아먹지 마시고, 다른 사람이 읽었을 때에 이해가 가능할 정도의 수준으로 해당 문제에 어떻게 접근했고, 어떤 점이 가장 중요한 부분이었고, 그것을 어떻게 구현했는지 간단하게 작성해 주시면 됩니다. (하지만 시간을 들여 꼼꼼히 작성하고 싶으시다면 자유롭게 하시면 됩니다.)
- 풀이에 성공하지 못하셨어도 반드시 문제풀이를 작성해 주셔야 합니다.
- 무엇을 몰라서 어떤 키워드로 서치했고, 도움이 되는 링크를 찾았다면 해당 링크도 첨부해 주세요. 혹여 더 개선하거나 공부해야 할 분야가 있다면 명시해 주시고, 왜 필요성을 느끼셨는지도 적어주시면 감사하겠습니다.
- 당일 18:00까지 풀 리퀘스트를 보내주셔야 제출로 인정됩니다. 

## 코드 리뷰

- 오늘 푼 문제를 18:00까지 제출하시면, 스터디장이 취합하여 레포지토리에 머지(merge)합니다. 때문에 레포지토리에서 다른 사람의 풀이를 확인할 수 있습니다.
- 다른 사람의 코드를 읽는 것을 게을리하지 말고, 반드시 읽고 디스코드 서버의 코드-리뷰 방에 의견을 교환하도록 합시다.
- 스터디원들의 적극적인 참여가 있었으면 좋겠습니다. 😊

## 페널티

- n일에 문제 풀이를 못 하실 것 같으면, 적어도 n-1일 18:00 이전까지는 디스코드 서버의 저-이날-제출-못할것-같아요 채널에 올려주셔야 합니다.
- 미리 대처할 수 없는 미제출에 대해서는 사유를 자세하게 이야기해주시면 스터디장인 제가 고려하여 인정해드리겠습니다만, 기본적으로 **미리** 말씀해주시면 감사하겠습니다.
- 사전 공지가 없는 미제출, 18:00이 지난 미제출에 대해서는 **벌금**을 걷겠습니다. 벌금은 4000원이며, 해당 벌금을 어떻게 사용할지에 대해서는 논의 중에 있습니다.

